---
title: One Room 观后感
description: One Room
pubDate: 22 04 2026
image:
categories:
  - Anime
tags:
  - 番剧
---

## 前言
我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！我爱花板结衣！

## 第一季
### 花板结衣
学妹属性，原来住在北海道，为了和姐姐一起生活并且集中精力考上大学来到了东京与你邂逅，虽然一度怀疑自己是不是不够努力考不到理想的成绩，但通过最后的努力考上了和你一样的大学。

BGM：花坂结衣（CV.M·A·O） - 春待ちクローバー

### 桃原奈月
妹妹属性，从乡下来到东京看看你的妹妹，每天监督你的生活，在你开心的时候妹妹陪你一起开心，身心疲惫的时候妹妹为你打理好一切，时不时逗妹妹开心看她可爱的样子，最后在她回到老家之前为你定下了四条生活指导。

```
好好吃饭
累了就好好休息
色情书和酒都不准过度
偶尔联系妹妹
```

BGM：桃原奈月（CV.村川梨衣） - 夏空エール

### 青岛萌香
青梅竹马，为了兑现与小时候的你的约定，你当上了作家，她做起创作歌手，出道过一段时间，但之后创作的不太顺利（明明《希望リフレイン》那么好听居然说难听，真是没审美），一个活泼可爱的女孩子，辛苦创作，有着坚强的心但也有软弱的一面。

BGM：青岛萌香（CV.三森铃子） - 希望リフレイン

## 第二季
### 花板结衣
第一季的续集，主要是确立情侣关系，交往的点点滴滴与中间的爱情小插曲（瞒着花板结衣出去打工赚钱买钻戒求婚）。

BGM：花坂结衣（CV.M·A·O） - 青空モーニンググローリー

### 七桥御乃梨
寄宿在别人家爷爷的孙女，思考着继承与振兴产业与对未来的迷茫（爷爷想把大澡堂拆掉改成公共停车场），有一件小事让我感到关心，在祭典上约会的时候提到过二战时期的东京大轰炸（李梅，裕仁：我不到啊~），这对她的家庭受到了重创，也是她心里的伤痛（女主说出来这些心里就好多了吧）。

BGM：七桥御乃梨（CV.高桥李依） - ポプラと僕らのヒストリー

### 天月真白
邻居家的体操OL（看起来像OL），身体受伤后选择退役，找工作也很不顺利，后面以偷拍女主伸展姿势的方式邂逅，没过几天就成了很不错的谈心对象。

BGM：天月真白（CV.水濑祈） - サーチライトと月灯り

## 第三季
### 琴川晶
园艺部后辈，从小就经常转学，在园艺部的期间培养起了感情，也算是个经典的校园恋爱剧情。

BGM：琴川晶（CV.富田美忧） - 太陽とレインボー

### 桃原奈月
第一季的续集，热情的接待了回到家的哥哥，但对未来充满了烦恼。

BGM：桃原奈月（CV.村川梨衣） - 青空に紙ヒコーキ

### 七桥御乃梨
第二季的续集，决定了继承产业后虽然运营不善，但二人的感情开始了变化。

BGM：七桥御乃梨（CV.高桥李依） - 雪の街と空想タイムマシン

### 织崎纱耶
公司职员（假的），因为冒失犯了点小错为了补偿为我们担起了家庭教师的责任帮助咱复习功课考上好学校。到了最后在摩天轮上向她表白，从此收获了爱情

BGM：织崎纱耶（CV.花守由美里） - 3階からヤマトナデシコ

### 花板结衣
第一季，第二季的结尾，到了最后女主毕业后与结婚生子过上了美好的生活，也是每个情侣的最终目标。

BGM：花坂结衣（CV.M·A·O） - 春夏秋冬＊笑顔日和

## 个人总结
个人认为是个值得一看的日常泡面番，让每个死宅都找到了自己心仪的幻想对象。
作品抓住了死宅的心理对其开始幻想，剧情，画质，音乐都很不错，ED也根据每个女孩的特点做出了个性化的风格。
因为质量实在是太高，我每年的春天三月份都会刷一遍这部番，也算是回归了青春（16岁开始看，已经成为了我每年的重要仪式了）。

## 最后
我还在Steam里买了《One Room ―花坂结衣 回忆篇―》，打折后卖9块。虽然只是第三季的部分，但作为情怀来说还是值得的（2瓶牢大冰红茶一根棒棒糖的价钱而已），流程很短，但看着也还算不错

![](/image/OneRoom/One_Room_Steam.png)

<a href="https://store.steampowered.com/app/3334690" target="_blank">附上Steam的One Room主页</a>